はい。
ここからですね。
最後の分布ですね。
正規分布について見ていきましょう。
で正規分布についてはですね。
偏差値のところでですね。
簡単に御紹介したんですけれども、改めてこの正規分布が何なのかという点について、ここでお話をしていきますで、正規分布っていうのを
ですね。
これ結論からお話ししたお話ししていくものになってしまうんですけども、色んな自然現象をグラフにした時にこの分布になることが多いと
言われているものですね。
で更にですね。
この分布っていうのは平均見えと分散シグマ2乗即ち標準偏差シグマによってこの分布の形が決まるという。
特徴を持ったものになりますでえーっとですね。
これも数式で導くことができるんですけれども、数式で導くというよりは、この考え方としては自然現象があって、それを並べたら、このこんな
グラフになってでそのグラフをですね。
こう計算してゴリゴリっとやって数式に当てはめるのであれば、こんな数式になりますねという考え方をした方がいいかなと思います。
でも、あくまで自然現象ありきで、その自然現象を数式に落とし込んだものっていうのがこれだということですねで、この正規分布の例をです
ね。
色々挙げていきたいんですけれども、まずです。
例えば色んなパターンがあるんですけれども、1個目としてはですね。
電車が定刻からズレる時間の分布ということで、こう電車が通っていた時にここをですね。
ずれがない場合、即ち定刻通りに到着するっていうのをですね。
ここの真ん中と見なすとですね。
勿論、基本的には定刻通りに到着するっていう場合が一番多いので、ここにこのここの値がですね。
数が一番多くなるんですけども、そっから定刻からずれる時間ですね。
たくさんというか、定刻からずれる時間が長ければ長いほどその数っていうのは少なくなるはずなので、こうだんだん定刻からずれるに従ってこの数
っていうのが減っていくということですね。
で、それを分布として取っていくと、こんな形になるということですね。
はい、2番目ですね。
ダーツで中心から外れる距離の分布ということでこれもですね。
プロのダーツの人が投げた場合っていうのを前提に種類イメージなんですけれども、プロの人がダーツ投げるとですね。
当たり前というかですね。
街ほぼ中心にくるということで、中心にくる数が一番多くなるんですけども、その中心からちょっとずれたりすることもたくさんあると。
ただ、中心から凄く離れることっていうのは凄い少ないですよね。
ということで、分布としてはこんな感じになっていくというものになりますで、日本人の身長の分布もですね。
これは中心は例えば日本人の男性の場合は厳密なちょっと平均は上なんですけれども、平均170センチとすると、この平均値ここが170に
なって、それからこう身長が凄い小さくなっていくと、その人の数っていうのしかなくなって、逆に身長が凄い高い人っていうのも凄い少なく
なっていくということですね。
こんな分布になっていきますで、こんな分布になっていきますっていう話をしたんですけれども、えーとですね。
この形になる一つのですね。
根拠としてはですね。
中心極限定理という考え方がありますで、この中心極限定理に関してはこの後説明していきますので、そこでのですね。
中身を聞きながらですね。
だから、正規分布っていうのは世の中に多くなるんだということで、合点していただけると非常に嬉しいなと思っています。
現時点ではこの自然現象ですね。
並べていたものっていうのは、正規分布になることが多いとで、そういった分布でその確率っていうのはこの式で表わすことができるという点
ですねをまず理解していただきたいなと思います。